332 Hugo J usatz

ita ut trochaei antecedentes inclinent ad choriambum (II) in·

sequentem, iambi insequentes ad choriambum (Ι) antecedentem:
...Ᾱυ-ῑὸ-ὐό-Ιυυ-..υ

..-υν-όυ-“νιυέ..υ
choriambi autem, qui epitritis alteris immiscentur (velut Py 1
str. 2), sequantur anaclasis speciem alteram ('—' υ x ψ· :u υ ό -).

CAPUT XXIV.
De irrationalitate simplici.

Disseruimus autem hactenus de binorum maxime temporum,
quae ad commune spatium rationale revocantur, irrationalitate,
quam Aristoxenus in rhythmis (ἐν ῥυθμοῖς) inesse ait. Alteri
autem irrationalitati ,“ quae inest in pede singulari (ποδὶ ἑκά-
’ atqu), in quo τὸ ἄνω est ἄλογον πρὸς τὸ κάτω, 11οη τὸ κάτω
πρὸς τὸ ἄνω, adscripsimus, si quis pes in versus vel periodi
exordio arsi producta plus temporis sibi vindicat, quam medio
in versu mediare periodo ei conceditur, nisi is ipse pes tanto-
pere augetur, ut, quemadmodum fit in trimetris ab anapaesto
incipientibus, spatium rationale uno tempore primo maius le-
gitimo assequatur. Item in versus vel periodi fine arsis ex-
trema irrationalis excedere putanda est spatium legitimum,
velut si numerum trochaicum iambicumve claudit spondeus
trochaeoides. Nam quoties versus in thesin desinit, thesin
statuimus esse rationalem atque ictu graviore percussam ea
de causa, ne in infinitum excurrat neve debilem effemina-
tumque praebeat exitum. Ea enim de causa tetrametrum illud
trochaicum , quod κατὰ στίχον adhibetur, catalecticum esse
videtur. Partes enim eius aeque comparatae sunt, praeterquam
quod , cum in altera parte ventum est ad thesin quartam, ut
debilis exitus in duo tempora irrationalia effugiatur, ultimum
tempus inane relinquitur. Item extrema versus thesis plerum·
que rationalis esse mihi videtur, si ei additur arsis praeter
numeri spatium longa. Quod ut documentis certis probari non
posse concedo, ita maxime est consentaneum. Quamquam enim

